بكل دأب وحزم وتنظيم،
وبلا كلل ولا ملل،
لا يدخر أعضاء جمعية تيغزا أطلس للتنمية أي جهد
في تحسين الحياة اليومية لسكن إقليم خنيفرة..
وذلك عبر القيام بأنشطة ميدانية في كل من الجماعات القروية
لحْمام، وأم الربيع و والجماعة الحضرية "مريرت"،
تقوم الجمعية بالعمل على احتياجات الساكنة وتوعيتهم والإصغاء لمطالبهم،
تهتم الجمعية بإدماج ومواكبة الساكنة في مشاريع التنمية الذاتية،
من خلال مجموعة من المجالات التي تشتغل عليها الجمعية،
حيث قامت بتعبئة الموارد المادية والبشرية اللازمة لهذا الغرض،
بفضل دعم الشركاء المحليين، استطاعت الجمعية محاربة الهدر المدرسي،
فقد تآزرت الأيادي معا لتقوم بتحسين البنية التحتية للتعليم،
تم بناء مدارس داخلية لكافة المستويات الدراسية،
بالإضافة إلى دار التلميذ والتلميذة بأيت عثمان،
إلى جانب عدة أقسام للإجابة عن متطلبات المراحل الدراسية المختلفة،
فضلا عن مراكز دعم مدرسية مجهزة،
ليس هذا فقط، بل حتى النقل المدرسي تم التكفل به،
إنها بحق قصة نجاح تفخر بها المنطقة،
حاليا، يستفيد أكثر من 800 تلميذ يوميا من خدمات جمعية تيغزا أطلس للتنمية،
وتشتغل الجمعية من أجل انفتاح هذه المؤسسات التعليمية على محيطها، وتساهم في تنمية المنطقة.
كذلك، لم تقف الجمعية عند حد دعم الفئات الشابة في تعليمها،
بل وتجاوزت هذا إلى مجالات أخرى،
مثل العمل على تحسين وضعية النساء القرويات،
وإدماجهن في سوق الشغل،
كل هذه المجهودات تروم تنمية وإذكاء إشعاع المنطقة.
هذا العمل الجماعي المدني الدؤوب،
ساهم في خلق شبكة للجمعيات تقوم بالحفاظ على هاته المكتسبات
وحمايتها، وكذا توسيع المجال لمكاسب اجتماعية أخرى محليا.
بفضل جمعية تيغزا أطلس، بزغ نور أمل جديد بعث الحياة في المنطقة.